Что такое данные?
Данные — это набор сведений или фактов, из которых могут быть сделаны выводы. 
(фильм, фотография, книга, письмо)

Что такое цифровые данные?
Цифровые данные - данные представленные строками из нулей и единиц, 
доступные пользователю только после компьютерной обработки. 
(цифровой фильм, цифровая фотография, электронная книга, электронное письмо)

Что такое информация?
Информация - сведения и знания, извлекаемые из данных.

Какие типы данных можно выделить?
Структурированные и неструктурированные в зависимости 
от способа управления данными и их хранения.
( Структурированные - БД, неструктурированные - изображения, 
формы, контракты, аудио/видео, веб-страницы, документы)

Что такое ЦОД?
ЦОД - центр обработки, хранения и управления информации предприятия. 
В ЦОД входят как аппаратные так и программные компоненты.

Характеристики ЦОД?
Доступность - ДЦ должен обеспечивать доступность запрашиваемой информации.

Безопасность - в ДЦ необходимо установить правила, 
процедуры и надлежащую интеграцию ключевых компонентов 
с целью предотравщения несанкционированного доступа к информации.

Масштабируемость - ресурсы ДЦ должны масштабироваться
в соответствии с потребностями, при этом осуществление 
бизнес-операций не должно прерываться.

Производительность - все основные компоненты 
ДЦ должны обеспечивать оптимальную производительность 
в соответствии с необходимыми уровнями обслуживания.

Целостность данных - применения кодов коррекции 
ошибок или биты контроля четности, гарантирующие хранение и 
извлечение данных точно в таком же виде, в котором они были получены.

Объем - для эффективного хранения хранения и обработки большого 
кол-ва данных операции ДЦ требуют соответствующихресурсов. 
При увеличении требований к объему дата-центр должен 
предоставлять дополнительный объем без ущерба для доступности 
данных или, в крайнем случае, с минимальным ущербом.

Управляемость - ДЦ должен обеспечивать простое и интегрированное 
управление всеми своими компонентами.


Ключевые процессы управления ЦОД?
Мониторинг - непрерывный сбор информации о различных 
компонентах и службах, запущенных в ДЦ.

Составление отчетов - периодически проводимая оценка 
производительности ресурса, его объема и загруженности.

Предоставление услуг - процесс обеспечения оборудованием, 
программами и другими ресурсами, необходимыми для работы ДЦ.

Этапы развития вычислительных платформ?
1. RAID - резервные массивы независимых дисков, 
технология созданная с учетом требований к стоимости, 
производительности и доступности данных. Используется в DAS/SAN.
2. DAS - тип хранилища подключается напрямую к серверу(хосту) или 
группе серверов в кластере. Хранилище может быть как внешним, так и серверным.
3. SAN - сеть с выделенным оптоволокном для ускорения 
связи сервера и хранилища. Предполагается, что он масштабируемый, 
доступный, производительнее и экономичнее DAS.
4. NAS - выделенное хранилище для файловых приложений. 
В отличии от SAN подключается к сети LAN.
5. IP-SAN - объединение технологий SAN и NAS обеспечивает связь 
на уровне блоков в локальной или глобальной сети.(LAN/WAN).
